흰여울마을의 들머리에 있는 200m 높이의 계단입니다.
계단 중간쯤에 주민들이 이용하던 말머리샘이 있었다고 합니다.
흰여울길은 예전에 봉래산 기슭에서 여러 갈래의 물줄기가 바다로 굽이쳐 내림으로써 마치 흰눈이 내리는 듯 빠른 물살의 보습과 같다하여 흰여울길이라합니다.
흰여울길 주변일대를 제2송도라 일컫습니다.
바다 건너편 암남동의 송도를 제1송도라 하고 마주 보고 있는 이곳을 제2송도라 하였습니다.
영화 변호인, 범죄와의 전쟁, 첫사랑 사수 궐기대회 등 수많은 작품의 촬영지로도 유명합니다.
2011년 12월 공, 폐가를 리모델링하여 지역 예술가의 창작의욕을 북돋우고, 영도 구민들로 하여금 생활 속 문화를 만나게 하는 독창적인 문화, 예술 마을로 거듭났습니다.
흰여울길은 마을의 앞마당이자 버스가 다니는 절영로가 생기기 전까지 영도다리 쪽에서 태종대로 가는 유일한 길이었습니다.
절영로에서 흰여울길 사이에는 세로로 14개의 골목이 나있습니다.
전체로 보면 여러 갈래의 샛길들이 미로처럼 얽혀있습니다.
미로와 샛길이 많다는 것은 피란민들이 지내는 삶의 공간이 그만큼 힘들고 험난했음을 말해줍니다.
해운대해수욕장에서 탁 트인 바다를 바라보다.
오른편으로 눈길을 돌리면 백사장이 끝나는 지점에 조선비치호텔이 있고 그 뒤편에 아담하게 동백섬이 자리하고 있다.
원래는 섬이었던 이곳은 오랜 세월 퇴적작용으로 육지와 연결되었지만 아직도 동백섬이라고 부르고 있어 옛날 지형을 연상시켜 주고 있다.
해가 지면서부터 밤11시까지, 새벽5시부터 해가 뜰 때까지 가로등이 켜져 있어 밤이나 새벽에도 어려움 없이 거닐 수 있다.
한국전쟁 당시 40계단 일대에는 많은 피난민들이 주위에 밀집하여 사는 판자촌으로, 바로 앞으로 보이는 부두에서 들어오는 구호물자를 내다 파는 장터로, 또한 헤어진 가족들의 상봉장소로 유명한 그 시대 그 시절의 상징물이라고 할수 있다.
한국 흥행영화(왕의 남자, 괴물, 광해, 7번방의 선물, 변호인, 명량 등 9편)와 한국 애니메이션(로보트 태권브이, 마당을 나온 암탉, 뽀로로 등 8편), 해운대를 배경으로 촬영된 영화(친구, 엽기적인 그녀, 해운대, 전우치, 신세계 등 8편)의 포스터와 스틸컷이 수록된 그림타일, 영화 줄거리와 비하인드 스토리가 수록된 동판이 설치됐다.
특히, 벚꽃이 피는 봄에는 유채꽃과함께 장관을 이루어 전국 각지에서 관광객이 벚꽃구경을 위해 찾는 곳이기도 하다.
키자니아 부산은 전 세계 5.000만 명 이상이 경험한 글로벌 직업체험 테마파크다.
키자니아 부산은 도시의 특색을 살려 수영만을 재현한 스크린을 통해 보트를 조종하는 '보트 조종스쿨', 야구의 도시답게 피칭캠을 통해 투수 체험을 해 볼 수 있는 '스포츠 중계센터' 등 차별화 한 체험 활동을 제공하며, 진에어, 오뚜기, 신세계, MBC 등 국내외 대표기업, 공공기관과의 파트너십을 통해 전문적이고 리얼한 체험 컨텐츠를 선보이고 있다.
총연장 7.4km로 광역시66호선인 광안대로는 부산광역시 수영구 남천통 49호 광장에서 해운대구 우동센텀시티 부근을 잇고 바다를 가로지르는 국내 최대의 해상복층교량이다.
광안대로는 교량으로서의 기능뿐만 아니라 상층부에서 바라보는 주변경관이 일품으로써 끝없이 펼쳐진 바다와 손을 뻗으면 잡힐듯한 부산의 상징인 오륙도, 광안대로를 둘러싼 황령산과 가기자기한 광안리 백사장, 해운대 동백섬과 달맞이언덕 등이 한눈에 들어온다.
청명한 날에는 약 56km거리인 일본의 쓰시마섬까지 볼 수 있어 부산을 대표하는 관광명소로 옛부터 시민과 묵객들이 즐겨 찾았던 곳입니다.
이곳은 일제 때부터 오랫동안 군 요새지로 사용되었던 관계로 일반시민의 출입이 제한되어 오다가 지난 1967년 건설교통부가 유원지로 고시하였고, 뒤이어 1969년에 관광지로 지정되었고, 2005년 11월 1일 국가지정문화재 명승 제17호로 지정되었으며, 2013년 12월 6일에는 국가지질공원으로 인정되었습니다.
지난 2004년 부터는 매년 이웃나라 중국의 풍물을 엿볼 수 있는 상해거리 축제를 성대히 개최하고 있다.
지금도 중국풍의 식당, 물만두집, 중국 전통찻집 등을 쉽게 만날 수가 있어 이국적인 분위기를 느낄 수가 있다.
주간의 경우 오륙도와 이기대의 절경을 한눈에 바라볼 수 있고 야간의 경우 부산 밤바다하면 떠오르는 해운대와 광안대교의 야경을 즐길 수 있다.
특히나 야간 디너투어 같은 경우 선상만찬과 라이브공연이 포함되어있으며 선상파티, 해맞이, 선상불꽃놀이 등 다양한 이벤트와 회갑연 등 각종 기념행사 등을 할 수 있는 시설을 갖추고 있다.
절경과 분위기는 정말 낭만적이지만 솔직히 높은 구두 신고 데이트하기 위해 왔다면 절반도 못 보고 가는 수가 있다.
일찍이 최치원 선생을 비롯한 많은 시인 묵객들은 바다와 숲이 어우러진 이곳의 절경을 찾아 노닐고 그 감흥을 읊어 후세에 전하고 있다.
일반적인 놀이공원과는 차별되는 직업을 테마로 하는 리얼테마파크로, 서울 잠실에 이어 국내에서는 2번째, 전 세계 22번째로 오픈 했다.
해운대 신세계 센텀시티몰 4~6층에 위치하고 있으며, 부산 및 영남권 아이들에게 70여 가지 전문적인 직업 체험 활동을 제공한다.
이곳의 이국적이고 독특한 분위기는 영화에서도 찾아볼 수 있다.
이곳에서는 특히 정월 대보름날에 달빛과 어우러진 바다의 정취를 마음껏 즐길 수 있는데 예전부터 대한팔경의 하나로 ‘달맞이길 월출'을 꼽아 왔다.
온천천변으로 일반 주택을 리모델링해 카페로 만들면서 자연스럽게 온천천 카페거리가 형성되었다.
영화의 거리는 해운대구가 문화체육관광부 관광특구 활성화 사업에 당선돼 국비를 지원받아 조성되었다.
영화의 거리 양쪽 끝에는 슬레이트를 든 대형 촬영 스태프 조형물을 세워 시작과 끝을 알린다.
영화 ‘올드보이’에서 주인공이 자신이 15년 간 먹은 유일한 음식인 군만두를 찾아 다니는 장면 등이 이곳에서 촬영된 것이다.
아름다운 바다와 산 그리고 현대적인 건물들이 공존하는 세계적인 휴양지, 해운대, 문화와 예술을 위한 공간, 바다가 주는 흥분을 조금 더 느낄 수 있는 공간, 누구나 머물 수 있는 재미있는 공간, 더베이는 해운대에 위치한 복합문화예술공간으로, 많은 관광객이 야경명소로 찾는 곳이다.
송도해안산책로에서 보이는 지층은 1억년전의 지층구조이며 지질환경 체험장으로 지층(사층리, 층리, 암맥, 퇴적암)의 구조가 관찰된다.
송도해수욕장에 위치한 송도해상케이블카는 우리나라 제1호 공설해수욕장인 송도해수욕장의 옛 명성을 되살리기 위해 29년만에 복원되었다.
부산에어크루즈는 해수욕장 동쪽 송림공원에서 서쪽 암남공원까지의 구간을 바닥이 크리스탈캐빈을 포함하여 최신기종인 캐빈 39기가 운행된다.
특히, 바다 위를 가로질러 운행함으로써 부산 송도일대의 빼어난 풍광을 즐길 수 있다.
이 밖에 국내 최초의 케이블카 뮤직엄 '송도 도펠마이어 월드', 아시아 최초의 공중그네 '스카이스윙', 테마파크 포토서비스 등 다양한 테마시설과 볼거리를 제공한다.
송도해수욕장내 현인광장에서 출발하여 암남공원을 연결하는 길이 800m 송도해안산책로를 지나 암남공원으로 들어가 공원을 한바퀴 돌아서 암남공원을 경유하여 송도해수욕장으로 돌아오는 7㎞로 3시간 소요되는 서구의 대표적인 명품 산책로이다.
상가가 밀집한 더샾 아델리스 아파트 앞 도로에는 도로를 뚫고 나온듯한 슈퍼맨과 폭포를 건너는 타잔 그림을 트릭아트로 장식했다.
산토리니 광장에 황정민, 설경구, 김혜수 등 국내 톱스타와 강제규, 김청기, 신영균 등 유명감독의 핸드프린팅 12점이 설치되며, 앞으로 핸드프린팅을 지속적으로 추가할 예정이다.
부산지하철 1호선 중앙동역에서 올라오면 바로 보이는 이 거리는 50-60년대 어려웠던 시절의 피난민의 애환과 향수가 짙게 드리워져 있다.
부산의 유명한 관광명소인 ‘태종대’를 끼고 있는 부산 영도구에는 또 하나의 명소가 있다.
부산시내에서 서남쪽으로 약 8km 거리에 있는 해수욕장이다.
부산대교를 지나, 영도해안을 따라 약 9.1km의 최남단에 위치하고 있는 태종대유원지는 1.713.763㎡ 면적에 해발 250m의 최고봉을 중심으로 해송을 비롯한 120여종의 수목이 울창하게 우거져 있으며, 해안에는 깍아 세운 듯한 절벽과 기암괴석 그리고 탁 트인 대한해협을 한눈에 볼 수 있는 명소로 옛부터 많은 국내외 관광객들의 발길이 끊이지 않고 있습니다.
부산 전역에 조성된 갈맷길(총 길이 263km)의 3-3구간으로 영도지역 구간입니다.
남항 외항을 끼고 태종대까지 해안길과 산길로 이어져있습니다.
흰여울길과 절영해안산책로 사이에는 모두 5개의 층층계단이 형성되어 있습니다.
부산 아이들과 가볼만한곳으로 알려진 카자니아 부산은 2016년 4월 오픈하였다.
부드러운 흙길을 밟으며 수십년 된 해송숲 사이로 동해남부선 철도가 보이고, 솔향과 솔바람, 바다 냄새, 바다 바람, 파도소리가 일상의 피곤함을 잊게 해주며 몸과 마음을 가볍게 해준다.
보수동 책방골목은 국제시장 입구 대청로 사거리 건너 보수동쪽으로 난 사선 방향의 좁은 골목길에 집결된 책방을 말한다.
변변한 책 한 권 구하기 힘들었던 옛날, 헌책을 팔아 저녁 거리를 마련하던 아련한 추억이 함께 서린 곳이다.
벡스코는 연면적 92.761㎡ 건설된 국제규모의 전시·컨벤션센터이다.
21세기 세계화를 지향하는 초일류 전시컨벤션기업 건설, 수도권에 집중되어 있는 전시회 및 국제회의의 부산 개최를 통한 부산·경남 지역의 국제화·산업화·정보화에 목적을 두고 있다.
벚나무와 소나무가 늘어선 8km에 이르는 해안도로는 드라이브 코스이며 달맞이 동산에는 해월정이 있고 맞은편으로는 카페촌, 화랑가, 레스토랑과 해안가에는 청사포, 어울마당이 있으며 달맞이길 월출은 대한팔경의 하나다.
백사장 길이 900m, 폭 100m에 평균수온 21.6℃의 조건을 갖추었다.
낙동강 상류에서 실려온 양질의 모래밭과 완만한 경사, 얕은 수심과 따뜻한 수온으로 널리 알려진 피서지이다.
밤 시간 영화의 거리를 찾는 관광객들을 위해 야간 경관조명을 설치해 아름다운 밤 풍경을 선사한다.
민박이나 야영이 안 되는 곳으로 주변에 숙박과 식당 등의 편의시설이 갖추어져 있다.
해안에서 300m 거리의 바다까지도 수심이 1.5m 안팎이어서 가족단위의 피서지로 적합하다.
또한, 중구에서 해운대구, 기장군의 주요 시설물을 형상화한 입체 부조타일도 선보인다.
또한, 예술적인 조형미를 갖춘 최첨단 조명시스템이 구축되어 요일별, 계절별로 다양하고 찬란한 불빛으로 색상을 연출할 수 있는 경관조명 덕분에 부산의 명물로 자리잡았다.
이처럼 낮에는 주변에 위치한 천혜의 관광자원과의 조화를 통한 웅장함을, 밤에는 낭만과 휴식의 야경을 제공하는 등 관광명소와 연계되어 많은 사람들의 사랑을 받고 있다.
또한 도자기, 천연염색 체험프로그램, 아트센터 등을 운영하고 있어 보고 즐기는 체험관광지로 관광객들로부터 호응을 받고 있다.
또한 달맞이 길은 바다와 송림, 그리고 현대적인 갤러리와 카페들이 어우러져있고 특히 봄이면, 흐드러진 벚꽃길로 환상적인 장면을 연출한다.
또한 길목 중간부분(정상)에는 달맞이동산이 조성되어 있다.
또한 관광객의 라이프스타일에 맞춰 부모는 자유롭게 쇼핑하고, 아이는 전문 인력의 케어 아래 직업체험을 할수 있는 '나홀로 키자니아', 프라이빗 파티룸에서 생일파티를 하고 키자니아를 즐기는 '생일을 부택해' 등의 프로그램을 준비하고 있다.
또 파크 하얏트 앞에는 바다와 어울리는 산토리니 광장을 조성해 영화촬영장을 연상하게 하는 조형물,로봇태권브이 포토존, 스파이더맨 포토존, 쉼터, 망원경으로 꾸몄다.
두달에 한번 음력 보름전후 토요일 문탠로드 따라 걷기 행사를 진행한다.
동백섬을 둘러 산책로가 조성되어 시민들의 발길이 끊이지 않고 최치원의 해운대 각자, 동상, 시비를 비롯해서 황옥공주 전설의 주인공 인어상과 누리마루 APEC하우스 등 과거와 현재에 걸친 인적이 곳곳에 배어 있다.
또한, 동백섬에서 보는 부산의 전경은 인상적인데 건너편 미포쪽 해안끝선과 달맞이 언덕, 바다와 하늘을 가로지르는 광안대교, 부산바다의 상징 오륙도 등이 한눈에 들어온다.
이름 그대로 예전에 말발굽에 차일 정도로 동백꽃이 지천으로 피고 지던 곳에는 지금도 변함없이 겨울에서 봄 사이에 꽃망울을 맺고 빨간 꽃이 통으로 떨어져 운치를 더하고 있다.
더샾 아델리스 앞과 산토리니 광장에 세워진 관측용 망원경은 국내 최고 사양으로 관광객과 주민 누구나 무료로 오륙도, 광안대교 등을 관측할 수 있다.
대화재 전의 옛 부산역을 주제로 한 기찻길과 피난민을 실어나르던 부산항을 주제로 한 바닷길로 조성되어 있으며, 또한 테마거리 곳곳에는 옛 생활상을 재현한 조형물들이 설치되어 있다.
달빛을 즐기는 문탠로드는 달맞이 언덕을 오르다 코리아아트 갤러리 맞은편 숲속으로 들어가면 된다.
달맞이길은 달맞이고개라고도 불리며 해운대해수욕장에서 송정해수욕장으로 이어지는 와우산(臥牛山) 중턱에 있는 고갯길로 굽잇길이 15번 나온다 하여 15곡도(曲道)라고도 한다.
달맞이 길을 지나 산길을 굽이굽이 돌면 송정해수욕장이 나온다.
달맞이 길은 해운대해수욕장을 지나 송정해수욕장으로 향하는 길목(와우산 중턱)에 위치하는 벚나무와 송림이 울창하게 들어찬 호젓한 오솔길로서, 15번 이상 굽어진다고 하여 '15곡도(曲道)'라고도 하며 8km에 달하는 드라이브 코스를 형성하고 있다.
단단히 마음먹고 운동화에 물통 들고 온 사람은 절영 전망대, 구릉지 산책로 같은 멋진 곳도 볼 수 있다.
다양한 체육시설과 음악분수, 물놀이장으로 사계절 시민들의 이용이 많다.
다른 지역에서 경험하지 못하는 해안절경과 비엔날레 조각작품, 암남공원의 울창한 숲과 손에 잡힐 듯 무인도인 두도를 바로 앞에서 바라볼 수 있는 코스이다.
니~ 하~오! 부산에서 만나는 중국, 상해거리는 1884년, 이곳에 청나라 영사관이 세워지면서, 중국상인들이 점포를 겸한 주택가를 형성해 지금껏 터를 잡아온 곳이다.
기둥이 없는 초대형 단층공간으로 공인 축국장 3배 크기의 전문전시장과 다목홀, 야외전시장, 상설전시장을 갖추고 있으며, 각종 첨단설비가 완벽하게 갖춰져 있어 국제전시회 및 국내전시회, 대규모 회의, 공연, 이벤트, 스포츠 행사장으로 활용되고 있다.
근처에는 백련사, 영선사와 같은 절이 있고 영도관광사격장, 함지골 청소년수련원과 맛 좋기로 소문난 ‘목장원’도 전망 좋은 곳에 자리하고 있다.
국내 최대 해양관광도시 부산을 대표하는 새로운 개념의 파티 컨벤션크루즈로 해상관 광유람과 식사, 이벤트등의 다양한 컨텐츠를 한번에 즐길 수 있으며 고객의 맞춤식 이벤트가 가능한 유람선이다.
부산은 1.8km의 아름다운 해운대 해안선과  APEC 회의장이 있는 동백섬, 부산 수영구 남천동의 49호 광장, 그리고 해운대 우동의 센텀시티 부근을 잇는 국내 최대의 해상교량인 광안대교, 바다를 둘러싼 바위 병풍과 평형한 수십 개의 바위가 해변에 돌출되어 있는 특이한 경치가 장관인 이기대와 부산시 지정문화재 '기념물 제22호'인 오륙도, 오륙도와 더불어 부산을 대표하는 암석해안의 명승지로 웅장한 숲과 구비치는 파도가 절경을 이루는 태종대, 그리고 영도와 육지를 잇는 총길이 260m 넓이 20m의 아치교인 부산대교, 국내 최대의 수산시장인 자갈치 시장, 부산 국제영화제로 유명한 PIFF광장 등등 볼거리가 가득하다.
교류 기념으로 중국에서 제작해 세운 상해거리의 상징, 상해문에는 용문양과 십이간지, 그리고 상해시를 상징하는 꽃 난초가 새겨져 있어그 의미를 더한다.
골목 하나가 책으로 가득한 곳, 보수동 책방 골목.
골목 곳곳에 조성된 지역예술가들의 조형작품, "미로미로 골목길 프로젝트"로 조성된 "어둠의 집", "사진갤러리", '빛의 집'등 테마가 있는 다양한 영화 촬영장소로 "영화속 감천동", 미로처럼 얽혀진 골목길 걸어보기 등 마을 전체가 하나의 예술작품이며 관광지다.
감천동 문화마을은 산자락 아래 계단식으로 형성된 집들이 한 폭의 그림처럼 형성되어 있어 "부산의 마추픽추"라고도 불려지고 있다.
‘절영해안산책로’는 천혜의 기암절벽과 바다의 낭만이 수려한 그림처럼 펼쳐져 있고 전망대, 낚시터, 건강의 길, 쉼터, 해녀촌 등 여러 부대시설도 마련되어 있어 많은 볼거리, 먹거리를 제공한다.
‘영화와 놀고 즐기기’를 주제로 ‘1천만 관객 영화존’, ‘애니메이션존’, ‘해운대 배경 영화존’ 등 3개 테마 거리가 마련 됐으며 트릭아트 포토존, 조형물, 산토리니광장, 핸드프린팅 등 이색적인 볼거리가 가득하다.
6.25전쟁으로 임시수도가 되었을 때는 피난민이 가져온 귀중한 책을 생활을 위해 팔고, 피난 온 학교 교수들과 학생들이 필요에 의해 사들이게 되면서 활기를 얻었다.
40계단문화관광테마거리는 국민은행 중앙동지점에서부터 40계단을 거쳐 40계단문화관과 팔성관광에 이르는 거리로, 50-60년대 시절의 특색을 살린 문화 거리이다.
3Km의 긴 해안 산책로 아래 펼쳐진 바다가 장관인 이곳은 영화 ‘사생결단’에서 류승범이 마약사범으로 잡히는 장면과 온주완이 숨긴 마약을 가져가는 장면을 촬영한 곳이기도 하다.
1993년 부산시와 중국 상해시 양 도시간 자매결연을 체결한 후 양국간의 우호 증진을 위해 상해시에는 ‘부산거리’를 부산시에는 ‘상해거리’를 조성키로 합의하게 되었다.
1987년 낙동강 하굿둑이 준공되면서 강물의 유입이 막혀 해수욕장의 기능이 예전만 못해졌기 때문에 하굿둑에서 낚시를 하거나 간조 때 해수욕장 모래밭에서 소라나 게를 잡으려는 관광객이 더 많이 찾는다.
'다대포 꿈의 낙조분수'는 다대포해수욕장 입구 2519㎡의 광장에 분수 원형지름 60m, 최대 물높이 55m, 물 분사 노즐수 1046개, 조명 511개, 소분수 24개 등 세계 최대 규모를 갖추고 있다.
세계의 유명분수들이 대부분 호수 안 또는 벽면에 설치됐지만 이처럼 바닥분수로 음악과 조명이 어우러진 장관을 연출하는 경우는 드물기 때문에 다대포의 낙조분수는 이미 한국기록원으로부터 국내 최대 규모의 분수대로 정식인증을 받았다.
이제는 세계 기네스북 등재를 신청해놓은 상태이다.
매년 3월부터 11월까지 운영되는 다대포 낙조분수는 이곳을 찾은 사람들이 직접 참여하여 좀 더 다양하게 즐길 수 있는 계절별, 테마별 다양한 프로그램을 마련해 놓았다.
물론 화려한 장관을 연출하는 분수 쇼를 보는 것만으르도 좋은 볼거리가 되지만, 많은 사람들과 함께 즐길 수 있는 프로그램을 통해 분수 쇼와 더불어 좋은 추억거리가 하나 더 생기는 셈이다.